---
title: "同学二三事（一） 橘子树下"
categories:
  - 2024 届
tags:
  - 投稿
  - 文庙校区 
---

**Author: 24届橘君** 

夜深人静，外面只有海浪扑打在岸上的响声，及小雨淅淅沥沥，正是梅雨时节，华南烟雨朦胧，就连近处的大楼也看不清楚，仿佛被云雾盖上了一层轻纱，躺在床上，久久不能入眠，遂起身望向窗外，手机突然亮起，佁然是提醒我已经进入了新一天，QQ上突然弹出一条消息，2年前的今天，哈，看到手机，终究想起了什么，自己或许错过了什么。

一直都想写点什么，感觉很多有趣的事情堵在胸口里说不出，难受，正如广东的回南天，潮湿苦闷，让人心中不快。夜深人静之时，想起这些事，终究觉得还是该写一写，既是夜雨时心中突然平静不少，也是在一片黑暗的宿舍里亮起的点点手机光，让我感触了“何当共剪西窗烛，却话香山夜雨时”。那么，把这些想了好久才想起，也想通的事情说一说吧，心中积攒的阴郁之气应该会消散不少。

两年前的今天，也是一个深夜，刚刚下晚自习，外面亦是瓢泼大雨，站在二楼的窗台上，看着操场的探照灯照射出大雨的痕迹，我不由得庆幸自己提前做了准备，把伞随包携带。那天记不得是什么事了，很晚才离校。我很喜欢成都下雨的时节，那种万物复苏，欣欣向荣生机勃发的景象我现在犹记于心。正当我迈着轻盈的步子漫步小雨中，在校门的角落阴影中，发现一个孤独的身影————L君，嗯，暂且这样称呼吧。L君从小和我玩到大，小学是同班同学，初中是邻班同学，就连高中，我们又分到同一个班了，正如我的老师佳佳说，这既是巧合，也是一种缘分。L君还是我们班的班长，作为一个负责任，以身作则，丝毫不给同学留情面的班长，她深的各科老师喜欢，也经常被同学诟病她不谙“人情世故”。于我而言，我还是很喜欢这样雷厉风行，铁面无私的班长，毕竟我是一个大大咧咧的人，不会去注重给谁留面子，同时我也是一名科代表，在每天晚上清作业时总是有那么几个同学不交作业，希望我不记名字，让我很心烦，久而久之，我干脆忽略掉了这几个同学的提交，每次都写，齐了。话说回来，那天晚上，不知道为什么，L君的家长没有来接她，是的，作为一个高中生，和我住同一个小区，离学校几百米的小区，虽然我个人感觉没必要让家人接送我，但还是挺羡慕有家长会接孩子，在回家路上听孩子唠唠叨叨吐槽几句学习的压力，聊聊🏫有意思的事，这样应该可以很大程度上减轻同学的学习压力。

L君没有伞，她把衣服披在头上，但外面雨太大了，以至于衣服湿透，我慢慢靠过去，拍了拍她肩膀，吓了她一跳，我示意她和我一起走。她迟疑了一下，很快答应了，我俩在雨中慢慢走，我撑着伞，帮她挡雨，也不知道该聊什么，却又聊了很多，聊了小学、初中，最后又到高中，到怎么收缴作业，怎么和班上同学处好关系。雨下得愈发大了，我把伞往她那边挪动，自己则被雨淋湿，衣服冷冷的，但心底却一片热。就这样，平时五分钟的路程我们走了十分钟，聊了挺多，直到送到她家楼下，我才知道她家居然没人，家长出差了，她只有一个人在家。我半开玩笑地说第二天起床打电话叫她（我有她的电话），她沉默不语，最后说不用，然后快步回家，我独自笑了笑，也回家了。

当时不知道，那是第一次，却不是最后一次，从高二到高三，我陪她走回家过很多次，在路上聊了很多，知道她喜欢TFBOYS，还发现她唱歌其实唱的很好，平时在班上她很低调，从来没有像我一样表现自己的歌声。她有一天突然说，她的歌声只对朋友唱，不会随时随地表现出来。我当时还不理解，没想到现在，我也是，唉。L君曾经说过，她不会刻意去结交朋友，哪怕只是维系一个表面关系，她常说我把这些看的太重，内耗太多，当时的我不同意，现在想起来，她说的挺对。

L君也有尴尬的时候，记得高三她经常写不完作业（学的太认真太深奥耽误时间了），正好我是科代表，她会主动找到我，告诉我我负责的那一科作业她先不写了，第二天再交，大部分时候她是守信的，第二天早上准时叫过来，当然，也有那么几次，她确实没交上作业，正好还被班主任发现了，被叫出去训话，回来的时候都是红着眼睛的，让我不由得想调侃她，说她自己也没完成自己在班上交作业定下的规则，她不说话，只是看着我。但大部分时间她都是班上有名的模范同学，上课认真听讲，下课积极问题，自习课从不说话，按时完成老师作业，考的好成绩。后来还有几个月就要高考了，她选择放弃一些无关紧要的作业，每次下晚自习给我一个眼神，我秒懂，直接不管她的作业完成情况。

高考结束后，毕业晚会上，我纵声歌唱，L君依然低调，不肯来台上唱歌，我拿着一瓶窖藏了十多年的白酒去和各个老师敬酒，她则坐在一旁看着我表演，以及我和同学们觥筹交错，还是那样，外冷内热，那天晚上我大抵是喝醉了，居然忘记了很多细节，唉，喝酒误事，大家一定不要模仿我。后来时光飞逝，出成绩了，我最后去了科大，她则去了宁诺。后来暑假我又去了土耳其，杭州，北京，西安，广州。过了许久，大学快要开学，当我终于想起联系高中同学再在成都聚聚时，我愕然发现我联系不上她了，无论QQ还是微信，我邀请了好几个玩的好的同学一起聚会，也包括她，但L君没有来。这大概是我的一个朋友说的：我们曾经是朋友，但现在，我们已经错过了那个纽点，像两条平行的线，永不相交。

写完这篇回忆，已是下午，窗外狂风大作，阴云密布，瓢泼大雨，我心亦怅然若失，然则心中阴郁之气，也将随这大雨，一并散去，何当共剪西窗烛乎？我已不知，但我相信，我们都在不同的地方各自努力，提升自己。山重水复疑无路，柳暗花明又一村。我们终究有重逢的一天！

最后以一首小诗祝福L君：

> 请乘理想之马,扬鞭从此启程；
  路上春色正好,天上太阳正晴！

乙巳年二月十六作

